=You Are My Glory=
=ดุจดวงดาวเกียรติยศ=
=Episode 7=
=ตอนที่ 7=
Come here.
ทางนี้ มา
Over here.
ทางนี้
Pay the bill if you are late.
มาสาย เป็นคนจ่ายนะ
Yup.
ใช่
Am I late?
สายที่ไหนกัน
We are all singletons.
พวกเรามันคนโสดกันทั้งนั้น
Why bother?
จะมาคิดเล็กคิดน้อยอะไรกัน
Yeah.
นั่นสิ
Come, come.
มา มา มา
Shall we toast?
ชนแก้วหน่อย
Cheers.
ชน
We're having last year's batch for this year?
ปีนี้ยังเป็นคนของปีก่อน
What a shame.
น่าเสียดาย
Next year,
ที่ปีหน้า
we'll have this year's batch.
จะไม่ใช่คนปีนี้แล้ว
Yu Tu, since you started investing,
ถ้าอวี๋ถูไปทำสถาบันการเงิน
you've been so indulgent,
ได้ไปท่องโลกแห่งแสงสี
yet you can still be
เขาจะยัง
as simple as us.
บริสุทธิ์เหมือนพวกเราไหมนะ
You're like
นั่นไม่ใช่
the odd one out.
ขาดใครคนใดคนนึงไปเหรอ
Maybe we'll have another Guan.
คงได้มีเหล่ากวนเพิ่มมาอีกแน่
What's with Guan?
กวนไจ้เป็นอะไรไป
Shen Jing's divorcing him.
พี่สะใภ้ขอเขาหย่าน่ะ
No way!
ได้ยังไง
They're such lovebuds.
คุณกวนกับพี่สะใภ้ดูรักกันจะตาย
She gave up a high-paying job
ตอนแรกพี่สะใภ้
in America
ยอมทิ้งเงินเดือนสูง ๆ ที่อเมริกา
just to be with him.
กลับประเทศมากับเขา
Yes way.
ทำไมจะเป็นไปไม่ได้
His model task is already arduous.
งานเขาเดิมทีก็ยุ่งอยู่แล้ว
Since Yu Tu pulled out,
ก่อนอวี๋ถูไป
he had to do it all by himself.
เขาไม่สามารถมาด้วยตัวเองได้
He's been working overtime
ต้องทำโอทีอีกยาว
and hardly had time to see anyone.
วัน ๆ แทบไม่เจอหน้า
Of course Jing would be mad.
พี่สะใภ้ไม่โกรธไหวเหรอ
What about the others?
คนอื่นทำอะไรกันน่ะ
Didn't they hire two new hands
ก่อนที่ผมจะลาพัก
before I took leave, right?
ไม่ได้มีคนมาเพิ่มอีกสองคนเหรอ
What's the point of having new hands?
คนเยอะแล้วจะมีประโยชน์อะไร
No one does it better than you.
เรื่องนี้เธอรู้ดีสุดไม่ใช่เหรอ
Besides, you know
เหล่ากวน
how fussy Guan is.
นิสัยชอบตีมึนแบบนั้น
One screw-up or two,
ครั้งสองครั้ง
and he'll dismiss you.
ถ้าไม่ได้ เขาก็ไม่ตื๊อต่อแล้ว
Stop it, you guys.
พูดเพ้อเจ้อกันไปใหญ่แล้ว
Mr. Guan
คุณกวนน่ะ
even showed me off
วันนี้ยังมาอวด
a lovely breakfast.
มื้อเช้าแห่งความรักอยู่เลย
Yeah, Dameng.
นี่ไง ต้าเมิ่ง
You are the sheer envy
นายนี่มันริษยา
of bachelors.
เพราะความโสดล้วน ๆ
Can you at least aim first?
นายช่วยเล็งหน่อยได้ไหม
Let me see.
มาให้ฉันดูหน่อย
Okay, let's dig in.
มา ๆ กิน ๆ
Just this one.
ลองคำนี้
Yu Tu.
อวี๋ถู
I recently read a paper
พักนี้ฉันได้อ่านบทความนึง
that gave me some inspiration.
ที่ให้ข้อคิดกับฉัน
I want to discuss it with you.
เลยอยากหารือกับนายหน่อย
Remember to keep it secret.
อย่าลืมเก็บเป็นความลับ
Don't divulge our technology.
อยู่ด้านนอกไม่คุยเรื่องเทคโนโลยี
We only talked about foreign technology.
ฉันคุยเรื่องเทคโนโลยีต่างประเทศกับเขา
What's wrong?
ทำไมล่ะ
What can we talk about instead?
อย่างงี้ฉันจะคุยอะไรกับเขาล่ะ
The house prices in Lujiazui
ราคาห้องที่ลู่เจียจุ่ย
are outrageous.
ช่างกล้า
about the house prices in Lujiazui?
นายช่างกล้าพูดออกมาได้
They're getting outrageous.
นับวันยิ่งใจกล้า
I can't afford them.
ฉันไม่คู่ควรหรอก
Okay, let's chow down.
มา ๆ กิน ๆ
Now that we're here,
เข้าเมืองลำบาก
let's karaoke.
พวกเราไปร้องเพลงกันดีกว่า
Yeah.
ใช่
Count me out.
ฉันไม่ร้องเพลง
I don't know any new songs.
ร้องเพลงใหม่ ๆ ไม่ได้เลย
You still have me.
ไม่มีฉันเหรอ
So you're out.
ก็เธอ ช่างมันเถอะ
Why me?
ฉันทำไม
You guys go ahead.
พวกนายไปเถอะ
I'm not coming.
ฉันคงไม่ไป
Yu Tu.
อวี๋ถู
Are you really going to leave?
นายตัดสินใจลาออกจริงเหรอ
Pretty much.
ประมาณนั้น
No matter what,
ไม่ว่ายังไง
I wish you a bright future.
ฉันขอให้เส้นทางในอนาคตของนาย
All the best.
ราบรื่นทุกอย่าง
Alright.
มา มา มา
Let's toast.
พวกเรามาชนแก้ว
Best wishes.
อวยพรสักหน่อย
After this...
ต่อจากนี้
you'll treat us to dinner.
เวลากินข้าว นายต้องเลี้ยงนะ
Yeah.
ใช่
Sure.
มา
Come on.
มา มา
Bottoms up.
มา ๆ
(The door is about to close.)
(ประตูรถกำลังจะปิด)
(Passengers to Space City,)
(ผู้โดยสารที่จะมุ่งหน้าไปเทียนเฉิง)
(please board quickly.)
(กรุณารีบขึ้นรถ)
Even Mr. Yu has a date.
แม้แต่อาจารย์อวี๋ยังมีนัด
While I'm all alone,
แต่ฉันกลับต้องตัวคนเดียว
playing games here.
เล่นเกมอย่างน่าสงสารอยู่ที่นี่
Must be my closest fans.
ต้องเป็นแฟนตัวยงแน่
Hello?
ฮัลโหล
(Are you playing Wang Zhaojun again?)
เธอเล่นหวังเจาจวินอีกแล้วเหรอ
Are you spying on me?
นี่จับตาดูเหรอ
(I just took a look.)
เพิ่งเห็นน่ะ
(Wanna hang out with me?)
อยากออกมาเล่นไหม
Where are you?
นายอยู่ไหน
You're back.
นายกลับมาได้ยังไง
Is your rendezvous
ที่พวกนายนัดรวมตัว
also nearby?
อยู่ใกล้ ๆ เหรอ
Pretty much.
ไม่ไกลมาก
They went to karaoke,
พวกเขาจะไปร้องเพลงกัน
but I'm not interested.
ฉันไม่สนใจเท่าไหร่
Then where are we going?
งั้นพวกเราไปไหนดี
To the movies.
ดูหนัง
How about this movie?
เรื่องนี้
Are you doing this on purpose?
นายจงใจใช่ไหม
Everyone knows
คนเขารู้กันทั้งโลก
I'm in bad terms with the female lead.
ว่าฉันกับนางเอกไม่ลงรอยกัน
I don't know much about your circle.
ฉันไม่ค่อยรู้เรื่องวงการบันเทิงเท่าไหร่
What about this?
อย่างงั้นเรื่องนี้ล่ะ
This movie is pretty good.
หนังเรื่องนี้ใช้ได้เลยนะ
But let me tell you
แต่ฉันจะบอกนายว่า
that this male lead
พระเอกคนนี้
just broke up with his girlfriend,
เพิ่งเลิกกับแฟน
who happens to be my bestie.
แฟนของเขาคือเพื่อนสนิทฉัน
No matter how good the movie is,
ต่อให้หนังสนุกแค่ไหน
I can't betray my bestie.
ฉันก็ไม่หักหลังเพื่อนฉันหรอก
You choose,
เธอเลือกเลย
There is an animated film.
มีแอนิเมชันเรื่องนึง
It looks like a rerun.
เหมือนว่าจะเอามาฉายซ้ำ
Only the seats by the aisle are left.
เหลือแต่ที่นั่งตรงทางเดินแล้ว
Put your finger here.
ขอลายนิ้วมือหน่อย
We have to go quickly.
พวกเราต้องรีบไปแล้ว
It's in 15 minutes.
เหลือเวลาสิบห้านาที
Let's split up.
พวกเราแยกกันเดิน
Don't look back.
ห้ามหันไปมอง
Someone's following us.
มีคนเดินมาพร้อมพวกเรา
Hurry up.
เร็วเข้า เร็วเข้า
(You get the ticket and go in first.)
(เธอเอาตั๋วแล้วเข้าไปก่อนนะ)
(Looks like I'll have to buy two tickets in one go.)
(แต่ตอนเอาตั๋ว มันออกมาสองใบ)
(How will you get in?)
(นายจะเข้ามายังไง)
(I'll tell you after you get our tickets.)
(เดี๋ยวฉันบอกเธอหลังได้ตั๋ว)
(I hope no one else takes his ticket.)
(คงไม่มีใครเอาตั๋วไปหรอกนะ)
(I feel like)
(แค่ดูหนัง)
(being in a spy movie rather than watching one.)
(อย่างกับกำลังเล่นหนังสายลับ)
Excuse me.
ขอโทษครับ
Is this seat taken?
ตรงนี้มีคนนั่งไหม
I got a ticket from the counter.
ผมเก็บตั๋วได้บนโต๊ะน่ะ
No.
ไม่มีค่ะ
(Sometimes, I can't help but wonder)
บางครั้ง ฉันก็อดคิดไม่ได้ว่า
(what if that didn't happen to us.)
ถ้าบ้านเราไม่เกิดเรื่องแบบนั้นขึ้นก็ดี
(Did he just tease me?)
(เมื่อกี้คือฉันโดนหยอกเหรอ)
(I didn't even tease him back.)
(นึกไม่ถึงเลยว่าฉันจะไม่ได้หยอกกลับ)
(I'm embarrassing myself)
(ขายหน้า)
(in my entertainment circles.)
(คนวงการบันเทิงหมด)
(Maybe I didn't see it right.)
(ฉันน่าจะเห็นภาพลวงตา)
(What's wrong with music?)
ดนตรีไม่ได้ผิดอะไรนะ
(Nonsense! Music brought us misfortune.)
ไร้สาระ ดนตรีคือคำสาปของบ้านเรา
(You are never to play music again.)
ย่าไม่ยอมให้หลานเล่นดนตรีหรอก
(But please...)
ย่า ย่าให้ผม...
(Miguel,)
เสี่ยวลู่
(listen to your grandma.)
ลูกต้องฟังคุณย่านะ
(No more music.)
ห้ามเล่นดนตรีอีก
(Please let me play once.)
ลองฟังผมเล่นดูสักครั้งก่อน
(This is final.)
ไม่มีการต่อรองทั้งนั้น
(Aren't you afraid you'll end up like him?)
ลูกไม่กลัวเหมือนกับเขาเหรอ
(No one remembers him,)
ไม่มีใครจดจำ
(and he doesn't have a place on the altar.)
ตายไปแม้แต่รูปถ่ายก็ไม่ได้แขวนไว้ในบ้าน
(I don't care)
ผมไม่สนใจหรอก
(about being on a silly altar!)
โต๊ะหัก ๆ นั่นมันมีอะไรดี
(No!)
ไม่นะ
(Mama!)
แม่
When I volunteered,
ที่กรอกเป็นอาสาสมัครตอนนั้น
my parents didn't approve.
พ่อแม่ไม่อนุญาต
So I decided to leave the Galaxy.
ผมตัดสินใจละทิ้งทะเลดาวแล้ว
(What a coincidence.)
(บังเอิญจัง)
(Doesn't Yu Tu feel bad)
(อวี๋ถูดูแล้ว)
(watching this?)
(จะรู้สึกไม่ดีหรือเปล่านะ)
I will send you home.
ฉันไปส่งเธอเอง
The movie just now,
หนังเรื่องเมื่อกี้
I haven't watched it before,
ฉันไม่เคยดูมาก่อน
so I didn't know the plot.
เลยไม่รู้เนื้อเรื่องน่ะ
It was nice.
ดีมากเลย
The protagonist
ตัวเอกในเรื่อง
is a fortunate dreamer.
เป็นคนเพ้อฝันที่โชคดี
You said you wanted to give up.
เมื่อก่อนนายเคยบอกว่าคิดจะล้มเลิก
Why?
ทำไมล่ะ
Is it because of your family?
หรือว่าเป็นเพราะครอบครัว
But I remember
แต่ฉันจำได้ว่า
that your uncle also works in aerospace.
ลุงของนายก็ทำเกี่ยวกับอวกาศ
Why would your parents object?
ทำไมพ่อแม่นายถึงไม่เห็นด้วยล่ะ
You know, Peipei, she...
แล้วก็ เพ่ยเพ่ย
I know.
ฉันรู้
She's the top gossiper in her circle.
เธอตกเป็นหัวข้อซุบซิบของทั้งชั้น
Do your parents still disapprove?
พ่อแม่ของนายยังไม่ยอมรับเหรอ
When I went postgraduate,
ตอนฉันสอบเข้า ป.โท
they approved.
พวกเขายินยอมแล้ว
Then why?
แล้วทำไมล่ะ
A while ago...
ก่อนหน้านี้
my parents came to Shanghai
พ่อแม่ฉันมาเซี่ยงไฮ้
without informing me.
แต่ไม่บอกฉันสักคำ
Rather, my aunt called me
หรือว่าที่น้าโทรหาฉัน
asking about my mom,
ถามว่าแม่เป็นยังไงบ้าง
saying, "Is it benign?"
จะเป็นเรื่องที่ดี
That's when I knew they were in hospital.
ฉันเพิ่งจะรู้ว่าพวกเขามาหาหมอ
When I went to see them,
ตอนที่ฉันไปหา
they stayed in a budget hotel
พวกเขาพักที่ห้องเล็ก ๆ
for one night,
ราคาคืนละไม่กี่สิบหยวน
In their room,
ในห้อง มีแค่ขนมปังกรอบ
I only saw some cookies and instant noodles.
กับบะหมี่กึ่งสำเร็จรูปนิดหน่อย
How's your mother now?
ตอนนี้แม่ของนายเป็นยังไงบ้าง
She's fine.
ไม่เป็นอะไร
It was a false alarm.
แค่ตกใจนิดหน่อย
But I can't help but wonder.
แต่ก็อดคิดไม่ได้
If anything happens to her,
ว่าถ้าเกิดอะไรขึ้นมา
will I be able give her
ฉันจะสามารถ
the best medical treatment,
หาทางรักษาที่ดีที่สุดให้แม่ได้ไหม
or have the time
จะมีเวลา
to be with them and care for them?
อยู่เป็นเพื่อนพวกเขา ดูแลพวกเขา
I won't.
ฉันไม่มี
I should be able to,
เห็น ๆ กันอยู่ว่ามีได้
but I won't.
แต่ฉันไม่มี
What are you going to do next?
งั้นต่อจากนี้นายจะทำอะไรล่ะ
Invest, maybe.
คงจะทำสถาบันการเงิน
Having abandoned it for so long,
เสียเวลามาตั้งหลายปี
I have to start it all over again.
ต้องเริ่มต้นทั้งหมดใหม่
I've been conceited since I was a kid.
ตั้งแต่เด็กฉันถือดีว่าตัวเองฉลาด
Till when I hit 30,
สุดท้ายจนอายุสามสิบ
I've accomplished nothing.
กลับทำไม่สำเร็จสักอย่าง
Let's go.
ไปกันเถอะ
It's late.
ดึกมากแล้ว
Son,
ลูกชาย
we really didn't mean to hide it from you.
พวกเราไม่ได้ตั้งใจจะปกปิดลูกนะ
When we called you,
โทรหาลูกแล้ว
your phone was off.
แต่ลูกไม่รับสาย
Then, when you called back later,
ตอนที่ลูกโทรกลับมา
well...
ตอนนั้น
the tension was all gone.
แม่ก็หายวิตกแล้ว
We just wanted
พวกเราเลยคิดว่า
to tell you after the results are out.
รอผลออกมาค่อยบอกลูกอีกที
Besides,
อีกอย่าง
you had a task at hand,
ตอนนั้น
didn't you?
ลูกก็มีงานต้องสะสาง
Listen.
ขืนบอกไป
You're also anxious, right?
ลูกจะกังวลเสียเปล่า ใช่ไหมล่ะ
Since your father is right here with me,
อีกอย่างพ่อของลูกก็อยู่กับแม่
what's there to worry about?
ลูกจะกังวลใจอะไรอีก
Right?
ใช่ไหม
The doctor said, I was fine.
หมอเองก็บอกว่าไม่เป็นอะไร
We are not going anywhere.
พวกเราจะไม่ไปไหนทั้งนั้น
It's pretty good here.
ที่นี่ดีมากแล้ว
Besides,
อีกอย่าง
your place is too far away, it's inconvenient.
ที่ลูกอยู่มันตั้งไกล ไม่สะดวกหรอก
The doctor said I'm fine,
หมอบอกว่าไม่เป็นอะไร
we'll head home tomorrow.
พรุ่งนี้พวกเราก็จะกลับแล้ว
She's right.
ใช่
Don't worry, I'm really okay.
ลูกสบายใจได้ แม่ไม่เป็นอะไรจริง ๆ
(80 yuan per night,)
หนึ่งคืน แปดสิบหยวน
(upfront.)
จ่ายเงินก่อน
(I still have)
พรุ่งนี้ยังมีผลตรวจสำคัญ
(an examinatin report to pick up tomorrow.)
ที่ยังไม่ได้เอาไปเลย
(Leave Yu Tu alone.)
เธอไม่ต้องไปบอกอวี๋ถูแล้ว
(He's busy with his work.)
งานเขายุ่ง
(If he can't take leave)
เดี๋ยวต่อไป
(to be with us,)
ลางานมาอยู่กับเราไม่ได้
(I can't take it.)
จะไม่รู้สึกทุกข์ใจแย่เหรอ
(I didn't ask him to come.)
ที่เขามาครั้งนี้ ฉันไม่ได้บอกนะ
(Why don't you believe me?)
ทำไมเธอไม่เชื่อฉัน
(Say,)
ถึงได้บอกว่า
(why do we need a high achiever of a son?)
ลูกไม่ต้องก้าวหน้าในงานมากหรอก
(At times like this, I think)
ในเวลาอย่างนี้ถึงรู้สึกว่า
(that he ought to find a job)
ไม่เท่ากับได้อยู่ที่บ้านเกิด
(in our little hometown,)
หางานทำในเมืองเล็ก ๆ
(or dabble in finance.)
ไม่อย่างนั้นทำการเงินก็ได้
(At least he'll have more free time.)
มีเวลาแล้วก็เป็นอิสระหน่อย
(You may not be a high achiever,)
ที่ฉันเห็นน่ะ เธอไม่มีความก้าวหน้าเลย
(but our son is doing so well.)
ลูกของพวกเราก้าวหน้าขนาดนี้
(We should support him.)
พวกเราก็ต้องคอยสนับสนุนสิ
(Yeah, yeah.)
ใช่ ๆ
(Good thing I'm okay now.)
โชคดีที่ครั้งนี้ฉันไม่เป็นอะไร
(If not, we'll have to fork out)
ไม่อย่างนั้นเงินน้อยนิดที่บ้าน
(what's left of our savings.)
มีไม่พอจ่ายหรอก
(Once he gets married and has kids,)
ต่อไปอวี๋ถูแต่งงานมีลูก
(we won't have to spend a penny.)
ต้องใช้เงินทั้งนั้น
(You give him downpayment to buy a house,)
เงินดาวน์ซื้อบ้านให้เขา
(and he'll return half of it.)
เขาก็คืนมาครึ่งนึงแล้ว
(I estimate)
คิด ๆ แล้วเงินในมือ
(that we don't have much left.)
ก็เหลืออยู่ไม่เท่าไหร่
(What is it?)
(อะไร)
(But you are already)
(แต่ว่านาย)
(the rabbit who has seen)
(คือกระต่ายตัวหนึ่ง)
(the most stars.)
(ที่เคยเห็นดวงดาวมามากมายแล้ว)
(From Jade Rabbit's Weibo?)
(แอคเคาท์กระต่ายหยกในเวยป๋อ)
(Yeah.)
(อืม)
(You're making my head spin.)
ตอนนั้นนายทำฉันพูดไม่ออก
(How could you say)
นายเอาอะไรมาพูด
(you accomplished nothing?)
ว่าตัวเองทำอะไรไม่สำเร็จ
Even if you want to give up
แม้ว่านายในตอนนี้
your previous career
จะทิ้งงานเดิมที่เคยทำ
and start over,
มาเริ่มต้นใหม่ตั้งแต่ต้น
but your past accomplishments
แต่สิ่งที่เคยทำไว้เมื่อก่อน
are still there.
ก็ยังอยู่ตรงนั้นไง
Although I don't know
แม้ว่าจะไม่รู้
what you actually did,
ว่านายทำอะไรบ้าง
it must be very valuable.
แต่มันมีคุณค่าแน่นอน
(So even if you're not)
แม้ว่าต่อไป
(doing this anymore,)
นายจะไม่ได้ทำงานนี้แล้ว
(you don't have to deny the past, right?)
ก็ไม่ต้องปฏิเสธอดีตหรอก
(At least you strived)
อย่างน้อยเพื่ออุดมการณ์
(for your ideals.)
ได้เคยต่อสู้ดิ้นรน
(It's better to compromise than never try.)
ยังดีกว่าคนที่ไม่ได้ลอง
(To me, at least it's not a mistake.)
ฉันคิดว่าอย่างน้อยนี่ก็ไม่ใช่ความผิดพลาด
(Do your best, Rabbit God.)
(สู้ ๆ เทพกระต่าย)
Thanks.
(ขอบใจนะ)
(You should go to bed.)
(เธอนอนได้แล้ว)
(The qualifiers are tomorrow.)
(พรุ่งนี้พวกเราเริ่มจัดอันดับกัน)
(Good night.)
(ฝันดีนะ)
(But you are already)
(แต่ว่านาย)
(the rabbit who has seen)
(คือกระต่ายตัวหนึ่ง)
(the most stars.)
(ที่เคยเห็นดวงดาวมามากมายแล้ว)
Hey.
ฮัลโหล
Jingjing.
จิงจิง
I'll tell you two things.
มีเรื่องจะบอกเธอสองเรื่อง
First, Mr. Li has returned
เรื่องแรกคือ ผู้กำกับหลี่
from abroad.
กลับมาจากเมืองนอกแล้ว
He's asking us to meet him
เขานัดพวกเรา
at 3 pm tomorrow.
พรุ่งนี้เจอกันตอนบ่ายสามโมง
He invited us himself?
เขาเป็นคนนัดพวกเราก่อนเหรอ
(Not really.)
ไม่เชิงหรอก
We've kept in touch
ช่วงนี้
from time to time
ก็มีการติดต่อ
over the time he was away,
กันเป็นระยะ ๆ
but I don't seem like
แต่ว่าฉันก็ไม่ได้
I've all caught up.
แสดงออกจนเขารู้ทันหรอก
Don't worry about that.
เรื่องนี้เธอวางใจได้
There's one more thing
ยังมีอีกเรื่อง
that's particularly serious.
ค่อนข้างร้ายแรง
On Singles Day,
วันคนโสด
you went to the movies, didn't you?
เธอได้ไปดูหนังมาหรือเปล่า
They caught me?
ถูกถ่ายรูปไว้เหรอ
(Why are you so surprised?)
เธอจะตกใจทำไม
(What's so surprising)
เธอออกไปดูหนังคนเดียว
(that you'd be seen)
ถูกถ่ายไว้ได้
(at the movies?)
มีอะไรให้น่าตกใจเหรอ
(I think)
(ฉันคิดว่า)
(you should be finding love now.)
(เธอควรคบกับใครสักคน)
(A gorgeous girl like you,)
(เธอสวยขนาดนี้)
(going to the movies alone on Singles Day?)
(ไปดูหนังคนเดียววันคนโสด)
Listen.
(ฉันจะบอกเธอไว้ว่า)
As your agent,
ฉันเป็นผู้จัดการของเธอ
I feel ashamed about that.
ฉันรู้สึกขายหน้า
Singles' Day is not Valentine's Day.
วันคนโสด ไม่ใช่วันแห่งความรักสักหน่อย
And you're actually
นึกไม่ถึงเลย
encouraging me to find love?
ว่าพี่จะยุให้ฉันมีแฟน
The world is different now.
ตอนนี้โลกมันเปลี่ยนไปแล้ว
Not the same as before.
ไม่เหมือนแต่ก่อนแล้ว
Can't you see
เธอไม่เห็นเหรอ
your fans are roasting you?
แฟนคลับของเธอแขวะหมดแล้ว
("Why is Qiao Jingjing...)
จนตอนนี้เฉียวจิงจิง
(...still single?")
ยังเป็นโสดอยู่อีก
Fine, I guess this is it.
แค่นี้ล่ะ ฉันวางแล้วนะ
You're going to see Mr. Li
แล้วก็ พรุ่งนี้บ่ายสามโมง
at 3 pm tomorrow,
มีนัดกับผู้กำกับหลี่
so get ready for that.
เตรียมตัวให้พร้อมล่ะ
There's nothing special
หนังของผู้กำกับหลี่
about Mr. Li's movies.
ยังไม่มีข้อมูลอะไรหลุดออกมาเลย
Why do I have to prepare myself
รู้แค่ชื่อ
just for him?
จะไปเตรียมตัวยังไงล่ะ
I have watched all his previous works.
ฉันเคยดูผลงานที่ผ่านมาของเขา
Good, that's good enough.
ตามนั้นล่ะ แค่นั้นก็พอแล้ว
When the time comes, we should be pragmatic.
ถึงตอนนั้นพวกเราค่อยว่ากันอีกที
(Bye.)
บ๊ายบาย
Hang on a sec.
รอแป๊บนะ
Not bad.
ถ่ายใช้ได้นะเนี่ย
It's pretty spy-ish.
สงครามสายลับจริง ๆ
(I think)
ฉันคิดว่า
(you should be finding love now.)
เธอควรคบใครสักคน
(Going to the movies alone on Singles Day?)
ไปดูหนังคนเดียววันคนโสด
(Listen.)
ฉันจะบอกเธอไว้ว่า
(As your agent,)
ฉันเป็นผู้จัดการของเธอ
(I feel ashamed about that.)
ฉันรู้สึกขายหน้า
Maybe I could use a lover.
ให้เดทก็ได้แหละ
But only if
แต่ยังไงก็ตาม
he's as handsome as Baili Shouyue.
ต้องให้หล่อเหมือนไป๋หลี่โส่วเยียแล้วกัน
What was I thinking?
คิดอะไรอยู่
Only I can be
หล่อขนาดไป๋หลี่โส่วเยีย
Baili Shouyue.
ก็ต้องเป็นของฉันสิ
(It's peaceful at the Great Wall today.)
กำแพงเมืองจีนในวันนี้ช่างสงบสุข
Did you let me win on purpose?
นายจงใจอ่อนข้อให้ฉันใช่ไหม
I don't believe it.
ฉันไม่อยากเชื่อเลย
Then what are you asking?
แล้วเธอถามทำไม
When did I let you?
ฉันอ่อนข้อให้เธอตอนไหน
If you can't hit me with a single shot,
ถ้าเธอตีไม่โดนฉันเลย
then I've failed.
นั่นแปลว่าฉันแพ้
You're right.
ก็ใช่
You taught me
ไป๋หลี่โส่วเยียของฉัน
how to play Baili Shouyue.
นายเป็นคนสอน
I'm going to beat you this time.
ตานี้ฉันชนะจะนายแล้ว
It must be
จะต้องเป็นเพราะ
the computer assigned to me by the system
ระบบคอมพิวเตอร์ฉัน
that won't operate my army.
ไม่ยอมส่งครีปมา
Don't blame the computer.
อย่าโทษคอมพิวเตอร์สิ
You were going to lose
เธอจะแพ้
only because
เพราะว่า
you keep chasing me
เอาแต่ตีตามฉัน
without building up or pushing towers.
ไม่พัฒนา ไม่ตีป้อม
I'm practicing, okay?
ไม่ใช่ฝึกเทคนิคเหรอ
Oh,
ได้เวลา
Snow's about to go live now.
เซี่ยเสวี่ยมาถ่ายทอดสดแล้ว
Let's go check it out.
พวกเราไปดูกันเถอะ
Ouch.
เจ็บจัง
The livecast has really gone viral.
ตอนนี้ถ่ายทอดสดกำลังมาแรง
If I weren't an actor today,
ถ้าฉันยังไม่ได้งานล่ะก็
I'd like to be a host
ฉันก็อยากไปเป็นคนถ่ายทอดสดเหมือนกัน
who sings, play games, or something like that.
ร้องเพลง เล่นเกม อะไรพวกนี้
You, play games?
เล่นเกมเหรอ เธอ
Of course.
แน่นอนสิ
I didn't play well
เมื่อก่อนฉันเล่นห่วย
because I was
เพราะตารางการแสดงยุ่งมาก
so busy acting.
เลยไม่ได้ตั้งใจเล่น
If I really want to be
แต่ถ้าฉันได้เป็น
a professional host,
คนถ่ายทอดสดมืออาชีพแล้วล่ะก็
I will definitely practice hard.
ฉันจะต้องฝึกฝนอย่างดี
I can't just sing,
ร้องเพลงอย่างเดียวไม่ได้
or it'll be monotonous.
มันซ้ำซากจำเจเกินไป
I can also teach everyone
ฉันยังสามารถสอนทุกคน
how to make up and make out,
แต่งหน้า แต่งตัว
and also yoga.
แล้วก็โยคะ
Come to think of it,
พอคิด ๆ ดูแล้ว
I'm so versatile.
ฉันก็มีพรสวรรค์เหมือนกันนะเนี่ย
I could be famous.
จะต้องดังแน่นอน
Zhou Yin hasn't started his livecast either.
โจวอิ่นยังไม่เริ่มถ่ายทอดสดเหรอ
You have an understanding
ตอนนี้เธอเริ่มเข้าใจ
of pro players now.
เกมเมอร์อาชีพแล้ว
Since you took me
อาจจะเพราะว่า
to a pro game,
นายพาฉันดูลีกอาชีพ
I have become a fan
จนฉันกลายเป็น
of quite a few of them.
แฟนคลับเกมเมอร์แล้ว
Zhou Yin and Snow.
โจวอิ่น เซี่ยเสวี่ย
They're all good-looking.
หน้าตาดีใช่ย่อย
Don't mock me, okay?
นายอย่าสบประมาทฉัน
They are all good-looking
เพราะว่าเขาเล่นดี
because they played well.
เลยดูดีขึ้นมาต่างหาก
It's starting.
เริ่มแล้ว
(Sun Shangxiang.)
ซุนซ่างเซียง
(It's Sun Shangxiang, right?)
ยังเป็นซุนซ่างเซียงเหรอ
Don't you guys get bored?
พวกเธอดูไม่เบื่อเหรอ
Actually you can also play e-sports.
ความจริงนายก็เล่นอีสปอร์ตได้นะ
You'll surely be more viral than them.
ต้องดังกว่าพวกเขาแน่
E-sports
อีสปอร์ต
has a high age requirement.
กับอายุสำคัญมากนะ
How old do you think they are?
เธอคิดว่าพวกเขาอายุเท่าไหร่
Twenty-something?
ยี่สิบกว่า ๆ มั้ง
The one you're watching is 18.
คนที่เธอดูอยู่ อายุสิบแปด
He's 11 years younger than me?
เด็กกว่าฉันสิบเอ็ดปี
You mean, 12?
ไม่ใช่สิบสองเหรอ
I'm 29.
ฉันอายุยี่สิบเก้า
My birthday's next month.
วันเกิดเดือนหน้า
(I've been trying his Lightning Blade technique lately.)
ช่วงนี้ฉันกำลังลองสกิลดาบไฟฟ้าของเขา
It's rigorous.
ละเอียดจัง
But sloppy.
สะเพร่าเอง
(His stamina should be better than before,)
พลังความอดทนจะแกร่งกว่าเมื่อก่อน
(but the same can't be said of his firepower.)
แต่พลังการโจมตีจะอ่อนกว่าเดิม
The opponent is too weak.
คู่ต่อสู้อ่อนแอจัง
But the game is good.
การแข่งขันนี่สนุกดี
The semi-finals will be in a few days.
อีกไม่กี่วันจะมีแข่งรอบรองชนะเลิศ
Why don't we go and watch it live?
พวกเราไปดูสนามจริงกันดีกว่า
This venue
สนามแข่ง
doesn't seem to be very big.
ดูเหมือนจะไม่ค่อยใหญ่นะ
Aren't you afraid they'll see you?
เธอไม่กลัวถูกจับได้เหรอ
You're right.
งั้นก็
How about this?
เอาอย่างงี้ดีกว่า
Let's make a guess.
พวกเรามาเดากัน
Will Snow use Sun Shangxiang
ว่าตาต่อไปเซี่ยเสวี่ย
next round?
จะยังใช้ซุนซ่างเซียงไหม
If he does, we'll go.
ถ้าใช้ พวกเราไป
If not, we're not going. Okay?
ถ้าไม่ใช้ พวกเราก็ไม่ไป ดีไหม
It must've short-circuited.
สงสัยจะร้อนเกินไป คราวก่อน
Last time you tricked me into fixing the purifier.
เธอก็หลอกฉันมาซ่อมเครื่องฟอกอากาศ
You said, you had a full set of tools at home.
บอกที่บ้านมีอุปกรณ์ครบชุด
Right?
ใช่ไหม
Where is it?
อยู่ไหน
(On the shelf in the storage room.)
อยู่บนชั้นวางในห้องเก็บของ
(Must be the black plastic box)
น่าจะอยู่ที่ชั้นสี่
(on the fourth rack.)
มีกล่องพลาสติกสีดำหนึ่งอัน
Found it.
เจอแล้ว
It hurts when you tricked me.
พูดว่าหลอก ทำร้ายจิตใจกันจริง ๆ
Let alone
เล่นเกม
when you're gaming.
จะมาบอกว่าหลอกได้ยังไง
Practice.
แสดง
I'm an expert at that.
นั่นฉันมืออาชีพเลย
You really know how to fix this.
นายซ่อมอันนี้เป็นจริงเหรอ
Why don't you try it?
ลองดู
(Mr. Li has rescheduled)
(ผู้กำกับหลี่เปลี่ยนเวลานัดแล้ว)
(the meeting to this afternoon.)
(เป็นวันนี้ตอนบ่ายแทน)
(I will pick you up.)
(ฉันจะไปรับเธอ)
(I brought you a makeup artist and stylist.)
(พร้อมช่างแต่งหน้า สไตลิสต์)
(Get ready.)
(เธอเตรียมตัวด้วยล่ะ)
Careful.
ระวัง
It may be a problem with the power board.
น่าจะเพราะเมนบอร์ดมีปัญหา
Do you want to replace this board?
งั้นอันนี้จะเปลี่ยนอันไหม
That'd be expensive.
เปลี่ยนอันมันแพง
Might as well fix it.
ซ่อมดีกว่า
You aerospace people
พวกนายทำงานอวกาศแล้ว
are also into this?
ยังทำอันนี้เป็นด้วยเหรอ
This is one of the fundamentals.
นี่คือพื้นฐานที่สุด
Aerospace is a systems engineering.
การบินอวกาศคือระบบวิศวกรรม
You should know a bit of every aspect.
จะต้องเข้าใจในแต่ละด้าน
Doing the welding alone
หากว่าฉันไปอ๊อกเหล็ก
makes me a first-rate worker.
คงได้เป็นพนักงานดีเด่น
(Either you're a genius)
(เด็กเทพก็ยังคง)
(or just narcissistic as you were in high school.)
(หลงตัวเองเหมือนตอนมัธยมเลยนะ)
Hello?
ฮัลโหล
(Jingjing.)
จิงจิง
(I texted you on WeChat)
ฉันบอกเธอไปในวีแชท
(that Mr. Li changed his plans.)
ผู้กำกับหลี่เปลี่ยนเที่ยวเดินทางแล้ว
(He'll return to Beijing in the evening.)
ตอนเย็นจะต้องกลับปักกิ่ง
(So we'll meet)
พวกเราเปลี่ยนมาเป็น
(today afternoon instead.)
นัดวันนี้ตอนบ่ายแทน
Have you read it?
เธอเห็นหรือยัง
No, I haven't.
ฉันไม่ได้ดูวีแชทเลย
What time is it again?
พี่บอกว่ากี่โมงนะ
(Half past three.)
สามโมงครึ่ง
(Me, my makeup artist and stylist)
ฉันกับช่างแต่งหน้าแล้วก็สไตลิสต์
(are right outside.)
อยู่ข้างล่างตึกเธอแล้ว
(We're coming right up.)
กำลังจะขึ้นไป